A) Olá nesse arquivo vou falar um pouco sobre sistemas de controle de versão e qual a sua utilidade.
Sabe quando você esta trabalhando em um projeto e cada vez que voce olha aparece uma alteração a ser feita?
agora imagine se esse projeto é alterado por varias pessoas, como um trabalho de faculdade por exemplo.
Dai então começam a surgir alterações que não foram feitas por voce, ou informações que não fazem sentido para o projeto, e ai? como descobrir quem fez a alteração?
Se todos negarem então se torna praticamente impossivel descobrir quem fez a alteração e por que fez isso, tornando o trabalho de revisar todo o arquivo custando muito tempo e estresse!
Agora imagine isso em um projeto de um software que pode atrasar o trabalho de toda uma equipe e custar muito em questão financeira para sua empresa, o que podemos fazer?
Foi pensando nisso que foi criado os programas de versionamento de possibilitando salvar seu projeto (ou da sua equipe) em partes tendo o controle exato de quem alterou e quando foi alterado.
Sendo possivel até mesmo abrir versoes anteriores desse projeto sem dores de cabeça, assim voce pode ter as seguintes opções, rastreabilidade mantendo um historico de alterações do documento e po quem foi feito, redução de duplicação e erros ou de arquivos com a mesma informação, visão geral para gestão do processo, sendo mais visivel para gerenciar o projeto tendo todas as informações de quem e quando o documento foi alterado e comentarios do por que as mudanças foram feitas, recuperação de versoes anteriores em caso da necessidade de voltar uma versão anterior onde determinada funcão foi incluida ou excluida do projeto e um dos mais importantes o ganho de tempo!
Existem varios tipo de softwares de versionamento no mercado para todos os gostos hoje em dia como o Git, Github, VCS, Bitkeeper basta voce procurar o que mais te agrade e começar a usar!
Hoje em dia é muito utilizado o Git e Github que apesar do nome ser parecido são diferentes porém se comunicam, então o versionamento é muito utilziado para o desenvolvimento do software devido as facilidade e controle que se pode ter em um projeto.